会いたくないから
因为不想见你
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
西阳
今天不在家
よし
好了
こんにちは
你好
こんにちは　希依ちゃん
你好 小希依
今帰り　早いのね
刚回来吗 今天真早啊
はい
对
今日はお昼まででした
今天课只上到中午
犬だ
是狗狗
请多指教
かわいい
好可爱
请多指教
けど　なんでノート持ってるの
但是为什么拿着笔记本
犬飼ったんですか
你养狗了吗
拾ったのよ
是捡回来的
優しい
好温柔哦
優しくないよ
才不温柔呢
かわいそうだから拾ったんですよね
是同情它才捡回家的吧
いいえ
不是
じゃあ…
那是…
可愛いから？
因为它可爱？
ううん
也不是
じゃあ　どうして
那为什么
この子に　頼まれたからね
因为这孩子拜托我了
很好养的！
面白い
好有趣
面白いでしょう
有趣吧
あれ　お出かけですか　珍しい
咦 你要出门吗 好稀奇
ちょっと人が来るから
因为有人要来
お客さん
客人吗
じゃあ　お家にいたほうが
那应该留在家里吧
いいの　会いたくないから
没关系 我不想见他
そうなんだ
这样啊
それでお散歩ですか
所以才去散步吗
ええ
对
一緒に行ってもいいですか
我可以一起去吗
うん
嗯
お母さんにも言っておいてね
记得跟你妈妈说一声
はーい
好
きなこも連れてきますね
我带黄豆粉一起去
よかったね
真好呢
きなこちゃんとお散歩だよ
可以跟黄豆粉一起散步
黄豆粉
不行
大丈夫かな
应该没事吧
触るとわかる
摸一下就知道了
ちょっと　うなってる
是有点在凶人
きなこちゃん　久しぶり
黄豆粉 好久不见
私のこと　覚えてる
还记得我吗
覚えててくれたみたいね
好像还记得呢
優しい人は覚えてるんですよ
温柔的人它都会记得的
私は優しくないわ
我才不温柔呢
またまた
又来了
不行
全然　仲良くなれないね
完全相处不来呢
そうだ
对了
おやつ　一緒に食べれば
一起吃零食试试
あげてもいいですか
可以喂它吗
ええ
可以
そのうち　仲良しになれるといいなあ
它们能这样慢慢熟悉就好了
お座り
坐下
お手
握手
タッチ
触碰
やってみる
你要试试吗
お座り
坐下
あれれ
咦
お手
握手
タッチ
触碰
全然できてない
完全做不好
教えてないから
因为我没教它
けどかわいいから　いいかな
但是可爱 所以没关系
可爱？
うん　かわいいよ
嗯 你很可爱
面白い
好有趣
お前
你
なんで　家にいないんだ
为什么不在家
いないから来ないでって言ったじゃない　お父さん
我不是说了不在家所以别来吗 爸爸
お父さん？
爸爸？
お前
你啊
お前が犬を拾ったって　テルから聞いたから
因为听辉说你捡了条狗
早速　見に来たんじゃないか
所以我才赶过来看嘛
偶然　ここを通りかかったからいいものを
还好偶然经过这里才没白跑一趟
今日は　とにかく都合が悪かったのよ
总之我今天没空
ウソ　ウソ
骗人骗人
こんなに楽しく遊んでるじゃん
你明明玩得这么开心
しかも
而且
こんなかわいらしいお友達と
还和这么可爱的朋友一起
はじめまして
初次见面
隣に住んでる　クラウゼ・エラ・希依といいます
我是住在她隔壁的克劳洁·艾拉·希依
えっと
呃
希依です
叫我希依就行
うちの娘より　全然コミュ力高いじゃん
交流能力比我家女儿强多了
こちらこそ　はじめまして
我才是 初次见面
いつも　娘が世話をかけてるよね
我女儿平时没少受你照顾吧
お姉さん　ちょっと変わってるから面白いです
姐姐稍微有点奇怪 所以很有趣
そうだよね
是吧
で　で　犬はどこ
所以 所以 狗在哪
かわいい
好可爱
かわいい　かわいい　かわいい
好可爱 好可爱 好可爱
かわいい
好可爱
見ちゃダメよ
不能看哦
恥ずかしいから　やめて
很丢脸的 别这样
どこで　こんな天使を
你在哪捡到了这样的天使
道
路边
ホント　かわいいでちゅね
真的好可奈
こんな　かわいいとは
居然这么可爱
我很开Xi
化け物
怪物
もう恥ずかしいから
真是的 丢人
お利口さんです
它很聪明的
芸達者よね
多才多艺吧
妖怪
自転車に乗る犬だって　いるでしょ
不是也有会骑自行车的狗吗
うんうん
嗯嗯
絵を描くゾウもいますよね
还有会画画的大象吧
そうね
确实
なるほど　なあ
原来是这样 吗
大きい声出して　ごめんね
叫那么大声 不好意思哦
化け物
怪物
妖怪
取ってこい
捡回来
看我
すごいじゃん
很厉害嘛
だいぶ慣れてきたみたいです
它们好像熟起来了
そうね
是啊
会いたくなかった人って　お父さんですか
不想见的人 是你爸爸吗
ええ　まあね
嗯 算是吧
お父さんを　嫌いなんですか
你讨厌 你爸爸吗
面白いのに
他很有趣啊
嫌いなわけじゃないよ
并不是讨厌
そうねえ　なんというか
嗯 该怎么说呢
ちょっと　仕事が立て込んでてね
最近工作有点忙
会う元気がなかったの
就没有精力见他了
疲れてたから　相手するの面倒だったんですね
因为太累了所以懒得陪他吗
いや　そこまでじゃないけど
不 那也不至于吧
なんていうか
该怎么说呢
多分　疲れてるんだろうなって思って
估计他能感觉得到我很累
早々に帰ってくれはするのよ
所以会很早就回去
里面有什么？
西瓜吗？
空気が読めるってやつですね
也就是说他善解人意咯
いや　結局来ちゃってるんだから　空気は読めてないんだけどね
不吧 结果他还是过来了 所以算不上善解人意
まあまあ
算啦算啦
前に一度　同じようなことがあった時
之前也有过一次这样的情况
心配してるふうなことは何も言わないで
他也没说什么像是在担心我的话
黙って帰る父の姿を見て　なんかすごく…
看着爸爸默默回去的样子 会让我觉得很…
ほら
给你
紅茶
红茶
ちょっと
喂
はい
给
希依ちゃんは　りんごジュースでいいかな
小希依喝苹果汁可以吗
ありがとうございます
谢谢
どういたしまして
不客气
さあ　来い
来吧
よーし　よしよしよし　よしよしよし
乖乖乖乖乖
君もおいで
你也过来
よーし　よしよしよし　よしよしよし
乖乖乖乖乖
優しい
你真温柔
ありがとうございます
谢谢你
私は優しくないわよ
我才不温柔呢
このやりとり　三度目ですよ
这段对话已经是第三次了
お父さんのこと　心配させたくないから会わないっていうのも
因为不想让爸爸担心所以不见他
優しさですよ　きっと
肯定也是因为你温柔哦
どうかな
是吗
水
バテバテじゃない
怎么筋疲力尽了
いやあ　運動不足だな
这是 运动不足
あれ　水は
咦 水呢
自分の分は　ないの
你自己的呢 没买吗
忘れた
我忘了
仕方ないな
真拿你没办法
すまん　すまん
抱歉抱歉
生き返った
活过来了
やっぱり　優しいんじゃ
就是很温柔嘛
今日はありがとうございました
谢谢你今天带我玩
こちらこそ
彼此彼此
では　失礼します
那我就告辞了
またね
再见
ただいま
我回来啦
おかえりなさい
欢迎回来
お母さん　どうかしたの
妈妈 怎么了吗
ねえねえ　聞いたわよ
喂喂 我可听说了
私にも見せてよ
给我也看看嘛
見せてよって　何を
看什么啊
ワンちゃんに決まってるでしょ
肯定是狗狗呀
今日あの人が撮った写真　全部ブレてるのよ
他今天拍的照片 全都糊掉了
なるほど
原来如此
今日　私は用事があるから
因为我今天有事
別の日に一緒に見に行こうって　思ってたのに
所以想着改天和他一起去看的
「その時はその時で　また行けばいい」とか　言ってね
结果他说「到时候我再陪你去一趟就好了」
で　「俺は　もう我慢できないから行く」って
然后又说「我已经忍不住了现在就要去」
じゃあ　せめて写真撮ってきてねって　頼んだんだけど
所以我就拜托他起码拍几张照片回来
１枚も　まともに撮れてないって　どうなの
不知道为什么一张好的都没拍到
お父さん　不器用だからね
因为爸爸笨手笨脚的嘛
あんたが撮って　送ってよ
你拍几张发过来吧
うん　わかった
嗯 知道了
お父さん　全部ブレてるって
爸爸居然全部拍糊了吗
さすがに今日は疲れたよね　よく遊んだから
今天你也累了吧 毕竟玩了那么久
クモ
蜘蛛
捨てて
丢掉
気を取り直して
再来一次
どうして
为什么
全然撮れないのかな
就是拍不到呢
これじゃあ　お父さんのこと言えないな
这样的话 我也没脸说爸爸了
起こしちゃ悪いよね
要是吵醒它也不好
写真は
照片呢
お母さん
妈妈
来ちゃったわよ
我直接过来了
ご飯　食べた
吃饭了没
まだ
还没
长崎蛋糕
思ってたのと違うわねえ
和我想的不一样啊
お父さんは　なんて言ってたの
你爸是怎么说的
天使って
他说是天使
天使ではないかな
算不上天使吧
お母さん　カステラ　好きだったっけ
妈妈你喜欢吃长崎蛋糕的吗
お父さん　最近おなかが出てきたから
你爸他 最近肚子越来越大了
家では甘いもの禁止にしてんのよ
所以家里已经不准出现甜食了
でも　なんか　無性に食べたくなってね
但有时候就会突然想吃嘛
お座り
坐下
お手
握手
おバカそうね
看起来笨笨的
教えてないから
因为我没教它
食い意地は張ってるみたいね
看见吃的倒是挺来劲
あげないわよ
不会给你的
体に悪いでしょ
这个对你身体不好
ああ　くっついちゃった
哎呀 粘在上面了
実は　このザラメがおいしいのよね
其实这个粗砂糖才好吃啊
欲しかったら　芸の一つでも見せてごらんなさい
想要的话 就表演个什么才艺看看吧
芸といえば　この子文字が…
说起才艺 这孩子会写…
もう　おバカね
真是 笨笨的
いや
不对
一周回って　賢いんじゃない
搞不好可能还挺聪明
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！